---
title: "Eastwell"
date: "2023-11-20"
author: "Xiong Nao"
tags: [uk]
categories:
    - post
---

It has been almost two month since we moved to this small village. It was not until two days ago that I found out on Wikipedia that there has been only 60 to 150 people living here since 1850s.

不到一百人的小村庄，其实就我们在村里路上散步见到的人来说，应该都不到二十个人。

村里到镇上有一趟公交，我们称之为村级公交，因为第一次我们去镇上回来的时候，公车是反向开的，就是绕着周围的村子走一圈，再回到这个村里，花了四十分钟左右。直接往回开的话，只需要十五分钟左右。但不论哪个方向车上的人都不多，而且坐得多了，坐车的都是熟悉的面孔了。都是一些上了年纪的爷爷奶奶，很友好，见面会寒暄几句。虽然我们听力一般，说的也不好，但总归能聊几句的。

村里没有商店，唯一的一个蔬菜摊子，就是我们住的地方那条路出来左手边有一个小车，上面一个简单的棚子，旁边一个招牌上写着，“Fresh Vegi Licolnshire?”, 小车上一些常见的蔬菜，胡萝卜，土豆，花菜，孢子甘蓝，苏格兰大葱，等等。我们也没买过几次。只买过一次土豆，万圣节前买了一个大南瓜，巨大无比，我们煮粥，炒菜，前后吃了一个月才消灭干净。

村子被两条公路分成了四部分，公交站就在十字路口的第一象限。路上车不多，但没有人行道，车开得也不慢，出去散步的时候总提心吊胆的。

村子里的风景没的说，我们住的房子旁边是一大片草地，两个月里也没见放羊，也没什么别的活动，就那么放着。房子后面是也是好几片草地连着，每天都有马在吃草，天气转凉，马后面都穿上了衣服，颇可爱。

后面发现，马场后面的的棚子里还养了几头大黑猪。棚子后面是一个养牛场，每次路过的时候，牛粪的味道清新扑鼻，熏得人沉醉。再往后就都是大片的放牧的草场了，每一片都有高高的篱笆围着，这里的篱笆都是植物修剪长成的，大概有两米多高，宽一米左右。所以基本看不到后面，只有到了草场锁着的铁门才能看到里面的景象，蓝天，白云，草场的小坡起起伏伏，有时候会有牛在吃草，或站，或躺，你出声喊，很多牛都会转过头看着你，呆呆的。

两个月里，这个十字路口的四个方向我们都走过好多次了，虽然后面天气冷了，出去的少，但基本周围近的两个村子也都去过了，一个稍微热闹些，有些商店和活动，一个就更显冷清，幽邃。想想两个都不近，单程有两三公里吧。

When we first came here, the host told us, "My son called this place Sleepwell." Haha, indeed, it is super quiet during the night. So quiet that I have to play some music or I would hear strange noise. However, it is not so quiet during the day, the lawn-mower, all kinds of aircrafts noise from the sky (yes, there is an airport in Nottingham), the moo of the cows, the barking of dogs. 